# 🔄 Resumo e Review: Meia Entrada — up/ (admin + web)

> **Data da análise:** 2026-07-03
> **Autor:** Davi Azevedo (daviaaze@gmail.com)
> **Período ausente:** 2026-02-11 (admin) / 2026-02-04 (web) → presente
> **Contexto:** 2 repositórios Next.js, stack Mantine + Tailwind + Supabase, sistema de gestão de carteiras estudantis de meia-entrada.

---

## 📊 Sumário Executivo

| Projeto | Último commit seu | Total commits (seus) | Commits após você | Total de contribuidores |
|---------|-------------------|---------------------|-------------------|------------------------|
| **admin** | 17d335a (11/fev/2026) | 5 | **45** por 4 devs | 7 pessoas |
| **web** | 5ab695a (04/fev/2026) | 34 | **6** (só dependabot) | 2 pessoas (+ dependabot) |

**Tldr:** O *admin* viveu — 45 commits, 4 outros devs, várias features novas. O *web* ficou estagnado — só atualizações de dependências via dependabot. Ninguém mais tocou no código do web desde sua saída.

---

## 🏗️ Arquitetura Geral

### up/admin — Painel Administrativo

```
Stack: Next.js 14.2 + Mantine v7 + React 18 + Supabase + TanStack Query + PostHog + PDFKit
139 arquivos TS/TSX, 17 migrações SQL, 8 testes E2E (Playwright)
Rotas principais:
  /dashboard/entidades/        → CRUD de entidades (faculdades)
  /dashboard/entidades/[id]/   → Configuração de entidade
  /dashboard/usuarios/         → Gestão de usuários e permissões
  /dashboard/carteiras/        → Listagem e gestão de carteirinhas via parallel routes
  /dashboard/carteiras/[id]/   → Modal de carteira + tabela
```

### up/web — Portal Público do Estudante

```
Stack: Next.js 15 + Mantine v8 + React 19 + Supabase + PostHog + Tailwind v4 + Zod
65 arquivos TS/TSX, 13 migrações SQL, 4 testes E2E (Playwright)
Rotas principais:
  /[entidade]/                    → Landing page da instituição
  /[entidade]/pedido/             → Formulário multi-step de solicitação
  /[entidade]/pedido/concluido/   → Confirmação
  /v/[uuid]/                      → Validação de carteira
  /V/[token]/                     → Validação por token
```

---

## 📋 Seus Últimos 10 Commits — admin

| Data | Hash | Assunto | Impacto |
|------|------|---------|---------|
| 11/fev | 17d335a | Atualizar README.md | 📝 Documentação |
| 03/fev | 478a31b | RLS recursion fix + useCurrentUserPermissions | 🔐 **Crítico** |
| 03/fev | 426001e | Permission-based carteira buttons + pagination tests | 🔐 **Crítico** |
| 03/fev | bc2e20d | Photo URL validation no PDF + cleanup script | 🛡️ Validação |
| 03/fev | 27adfa6 | useCurrentUserPermissions hook | 🔐 **Arquitetural** |
| 03/fev | c538bf9 | Refactor permissões → usuarios_permissoes | 🔐 **Arquitetural** |
| 03/fev | 24e759f | Corrige permissões de admin e testes | 🔧 Bugfix |
| 02/fev | 1cdc4e1 | Image processing deps + Nix flake atualizado | ⚙️ Infra |
| 02/fev | 6b594f3 | Sync Supabase schema (RLS restore) | 🗄️ DB |
| 02/fev | 3a23084 | Migração de buckets e paths de imagens | 🗄️ DB |

### Tema Central: **Reforma Completa do Sistema de Permissões**

Você implementou um sistema granular de controle de acesso baseado em entidade usando:

1. **Nova tabela `usuarios_permissoes`** — fonte da verdade para permissões (dkadmin, adm_entidade, coordenador, assistente)
2. **Hook `useCurrentUserPermissions`** — `src/hooks/use-current-user-permissions.ts` (104 linhas) com React Query
3. **Correção de RLS recursion infinita** — migração `20260203043701_fix_recursion_usuario_entidades.sql` que substituiu auto-referência por `check_entity_admin_access()`
4. **Cache invalidation on logout** — no `AuthProvider.tsx`
5. **Loading skeletons** — feedback visual nas carteiras
6. **Testes unitários** — `fetch-usuarios.test.ts` (100 linhas novas)
7. **Testes E2E** — role-based access tests em `08-administrador-role.spec.ts`

> **🔍 Insight:** Isso foi um trabalho **arquitetural pesado** — você resolveu um bug de produção (recursion no RLS) e ao mesmo tempo refatorou o modelo de permissões inteiro. Deixou o sistema mais seguro e escalável.

---

## 📋 Seus Últimos 10 Commits — web

| Data | Hash | Assunto | Impacto |
|------|------|---------|---------|
| 04/fev | 5ab695a | Remove libs não usadas + corrige upload duplicado | 🧹 Refactor |
| 03/fev | 94b0e7c | Remove validation error do snapshot | 🧪 Teste |
| 03/fev | 0a53ef3 | Supabase fixes (vários arquivos) | 🗄️ DB |
| 31/out | c55ca3b | Remove Sentry → adiciona PostHog | 📊 **Migração** |
| 03/fev | 644e33b | Fix logo public URL | 🐛 Bugfix |
| 03/fev | 51c8c0e | Remove duplicated script | 🧹 Limpeza |
| 03/fev | 7edc22e | Lint & migration fixes | 🧹 Limpeza |
| 02/fev | 45d2360 | Seed E2E setup | 🧪 Teste |
| 02/fev | fc56a45 | GitHub Actions expert skill + E2E API capture | ⚙️ CI/CD |
| 01/fev | 241af76 | GitHub Actions expert skill docs + error logging | ⚙️ CI/CD |

### Tema Central: **Modernização e Observabilidade**

1. **Sentry → PostHog** (`c55ca3b`, 31/out): Migrou toda a telemetria para PostHog. Adicionou `PostHogProvider.tsx`, `posthog-client.ts` (83 linhas), `posthog-server.ts` (57 linhas), `posthog-events.ts` (55 linhas). Removeu 3 arquivos do Sentry.
2. **CI/CD Pipeline** (fev): Separou build, unit test e E2E em jobs distintos com cache, timeouts, e versões pinadas de actions
3. **Upload fix** (`5ab695a`): Corrigiu `FormContext.tsx` (540 linhas) para tratar upload quando já existe arquivo
4. **Supabase sync** (`0a53ef3`): Ajustes em `initializeCarteira.ts`, `createCarteira.ts`, models

---

## 🔥 O Que Aconteceu Depois Que Você Saiu

### up/admin — **45 commits** de 4 pessoas

#### Lucas Roseno (junho 2026)
- `eb08bff` — "alterações esteticas"
- `2879823` — "remove arquivos"
- `93fa585` — Teste para quebra de nome de curso longo no PDF
- `e0a9f0c` — Quebra de texto para nomes longos de curso

#### João Paulo Taylor Ienczak Zanette (~20+ commits, até maio 2026)
- **Features principais:**
  - **Planilha com fotos** (`b3483e5`) — exportação de carteiras como xlsx com imagens
  - **QRCode na exportação** (`7c0de76`) — QRCode junto com a planilha
  - **SVG consistente** (`146dbf0`) — melhorias na renderização SVG das carteiras
  - **Layout do Caio** (`28df224`) — ajustes de posicionamento por design
  - **Contato na tabela** (`ea75ac5`) — coluna de contato
  - **Arte do verso** (`de92dde`) — input de arte do verso da carteirinha
  - **Data wrapper** (`8e54a3f`) — dayjs wrapper com data fixa e `customFormatDate`
  - **Divisão da página de entidade** (`afa2816`) — UI sections
  - **Correção de datas** (`c616132`) — locale LLL
  - **Correção de carteirinhas** (`3765a0e`) — erro ao atualizar
  - **Timezone fix** (`54f44c7`) — CI com timezone diferente
  - **Zod v3 → v4** (`f51a645`, `d15b036`, `765709f`, `2a69ba0`) — migração completa do Zod 3 para Zod 4
  - **Filtro por intervalo de data** (`1ad52c4`) — carteiras
  - **Desabilita exportar quando não autorizado** (`b67dbcb`)
  - **Playwright cleanup** (`dc58bff`) — usa só `@playwright/test`
  - **Supabase temp cleanup** (`ed1997d`) — para de versionar `.temp`

#### Lucas Vinicius (abril 2026)
- Divisão de seções da página de configuração de entidade

#### joaoroese00 (abril 2026)
- Fix PDF test com threshold de 3% para snapshot matching

#### Dependabot (vários)
- Vite 8.0.10→8.0.16, ws 8.18.3→8.21.0, js-yaml 4.1.1→4.2.0, joi 18.0.1→18.2.1, fast-uri, rollup, follow-redirects, axios, postcss, etc.

### up/web — **Apenas dependabot** (6 commits)

- `c87df9c` — actions/cache 4→5
- `a3e369a` — actions/upload-artifact 4→6
- `3fccc1c` — posthog-node 5.11.0→5.24.14
- `4abbd5e` — sharp 0.34.1→0.34.5
- `9719059` — actions/setup-node 4→6
- `5ef4af1` — actions/checkout 5→6

**Ninguém tocou no código fonte do web desde sua saída.**

---

## 📈 Análise Técnica Detalhada

### 🟢 Pontos Fortes (o que está bom)

1. **Base de testes sólida** — Admin tem 8 testes E2E (Playwright), tests unitários (vitest), testes de PDF com snapshot. O permission system tem testes unitários e E2E.
2. **Pipeline CI robusta** — Web tem CI completo com build, unit, E2E (Docker + Supabase local + seed). Admin também tem CI com `pr-check.yml`.
3. **Migração PostHog bem sucedida** — Client, server, events tudo separado. Funciona com ou sem chave configurada.
4. **Arquitetura de permissões** — O hook `useCurrentUserPermissions` + TanStack Query + cache invalidation + RLS corrigido é uma base sólida.
5. **README excelente** — Você deixou o README completo com setup, scripts, arquitetura, monitoramento.

### 🟡 Pontos de Atenção

1. **Upgrade path React 18→19** — Admin está em React 18 + Next 14, web em React 19 + Next 15. Divergência vai aumentar custo de manutenção.
2. **Mantine v7 (admin) vs v8 (web)** — Mesmo problema de divergência de versão.
3. **Zod v3→v4 no admin** — A migração foi feita 4x (v3→v4 resolver, `.errors`→`.issues`, snapshot update, fixup). Parece ter sido conturbada.
4. **Nix flake version** — O admin usa Nix flake mas parece ter sido atualizado só até fevereiro. A equipe depois mexeu em dependências (vite, etc) que podem não estar no flake.lock.

### 🔴 Riscos

1. **Web parado desde fevereiro** — O portal público não recebe manutenção de código há 5 meses. Se quebrou algo, ninguém consertou.
2. **45 commits no admin sem você** — Muita feature adicionada sem sua supervisão. O código pode ter divergido do que você desenhou.
3. **Dependabot merge automático** — Várias deps atualizadas. Risco de breaking changes silenciosas (Vite 7→8, várias libs).
4. **Playwright skip** — `ebf6d9a` "Skip nos testes que falham do playwright (por enquanto)" — testes E2E foram silenciados, não consertados.
5. **Testes de PDF com threshold** — `0381c87` usou threshold de 3% pra passar, o que pode mascarar regressões reais.

---

## 🗺️ Mapa para Reconexão

Se você for voltar a trabalhar, sugiro esta ordem:

### Fase 1: Reconhecimento (1-2 horas)
- [ ] Rodar `make dev` ou `yarn dev` no admin — veja se sobe
- [ ] Rodar `yarn dev` no web — veja se sobe
- [ ] Rodar `yarn test` em ambos — veja o estado real dos testes
- [ ] Rodar `yarn test:e2e` no admin — veja quantos estão skipped vs passando

### Fase 2: Revisão de Código (2-4 horas)
- [ ] Revisar as features do João Paulo: planilha com fotos, QRCode, arte do verso
- [ ] Revisar a migração Zod v4 no admin
- [ ] Verificar se o Nix flake ainda funciona ou foi abandonado
- [ ] Verificar se o Supabase local ainda sobe com as migrations novas

### Fase 3: Web (urgente se você for responsável)
- [ ] Puxar o web, ver se ainda compila com Next 15 + React 19
- [ ] Verificar se as E2E ainda passam
- [ ] Alinhar versões de Mantine, React, etc com o admin (ou decidir manter divergente)

### Fase 4: Dívida Técnica
- [ ] Os testes skipped do Playwright — investigar por que foram desabilitados
- [ ] Zod v4 pode ter mudanças de API — verificar se o resolver do Mantine Form ainda funciona
- [ ] Verificar breaking changes de dependências (Vite 8, Next 14→15 pipeline)

---

## 📝 Notas em Português

- **"alterações esteticas"** (Lucas Roseno) — commit vago, sem escopo. Padrão de commit fraco comparado ao conventional commits que você deixou no README.
- **"dkadmin"** — termo interno que persiste no código (do DK, provavelmente "Desenvolvedor-K"?). Fonte de verdade para superadmin.
- **`check_entity_admin_access()`** — função SQL que você criou para quebrar a recursão do RLS. É usada em todas as policies.
- **CI com timezone fix** (`54f44c7`) — testes de data quebravam na CI porque o servidor rodava em UTC e o código esperava -03:00. Isso foi corrigido com um wrapper do dayjs.

---

## ✅ Checklist de Volta

- [ ] **git pull** em ambos os repositórios
- [ ] **yarn install** (pode ter mudado o lockfile)
- [ ] Rodar `yarn dev` no admin e no web para ver se compilam
- [ ] Verificar se o Supabase CLI local ainda funciona (`supabase start`)
- [ ] Rodar migrations pendentes (`supabase db push`)
- [ ] Ler as migrações SQL novas (de 17 para várias depois de fevereiro)
- [ ] Rodar testes (`yarn test` e `yarn test:e2e`)
- [ ] Verificar se o PostHog dashboard ainda tem dados

---

*Documento gerado em 2026-07-03 por pi, baseado na análise dos repositórios `up/admin` e `up/web`.*
